小熊维尼和一群蜜蜂
艾德熊来啦,现在他正从楼梯上下来,跟在克里斯朵夫·罗宾的后面。“砰--砰--砰--”,他的后脑勺撞在一阶阶楼梯上。据他所知,这就是他下楼梯的唯一方式,但有的时候,他也觉得下楼梯可能还 真的有其他的方式,只要他能停下来,让头不再“砰砰”地撞在楼梯上,好好地想一想这个问题,哪怕只想一分钟,说不定他就能想出别的方式来。但是后来他又觉得,也许并没有什么别的方式。不管怎样,现在 他已经来到了楼下,准备好被介绍给你们大家。他就是:维尼-噗一。
当我第一次听到他的名字的时候,我会跟你们一样奇怪地问:“怎么回事啊?我还以为他是个小男孩呢!”
“我也这么想。”克里斯朵夫·罗宾说。
“那你就不能叫他维尼,不是吗?”
“我没有叫他维尼。”
“但是你刚才说的是--”
“他叫维尼-噗,难道你不知道‘噗’的意思吗?”
“啊,是的,现在我明白了。”我马上回答说。我希望你们也能明白,因为这就是你们能得到的所有解释。
有的时候小熊维尼喜欢在下楼玩点游戏,有的时候他又喜欢安静地坐在壁炉前听故事。今天晚上--
“讲一个故事怎样?”克里斯朵夫·罗宾说。
“讲一个什么故事?”我说。
“你能给小熊维尼讲一个好听的故事吗?”
“我想可以吧。”我说,“他喜欢听什么样的故事?”
“关于他自己的故事,因为他是那种熊。”
“噢,我明白了。”
“那你能给他讲一个好听的故事吗?”
“我会尽力讲的。”我说。
于是我就开始尽力讲起了故事。
从前,那是在很久很久以前,可能是在上个星期五吧,小熊维尼以桑德斯的名义一个人住在一片树林里。
“‘以桑德斯的名义’是什么意思?”克里斯朵夫·罗宾问。
“意思就是说,他的门上写着三个金色字:‘桑德斯’,他就住在那个门里面。”
“维尼不是很明白。”克里斯朵夫·罗宾说。
“现在我明白了。”一个气呼呼的声音说。
“那我就继续往下讲咯。”我说。
有一天他出门散步,不知不觉就走到了树林中一片开阔的地方,这个地方的中间长着一棵很高的橡树,从那棵橡树的顶上传来一阵很响亮的“嗡嗡”声。
维尼-噗坐到了橡树脚下,把头放到两只爪子中间,开始思考了起来。
一开始他对自己说:“那阵‘嗡嗡’的声音,意思就是说上面有什么东西,要是上面没有什么东西,你就不可能听到那种‘嗡嗡嗡’、‘嗡嗡嗡’的声音,如果有‘嗡嗡嗡’的声音,就一定是什么东西在发出 那种声音,我知道,这个世界上唯一能发出‘嗡嗡嗡’的声音的,就只有蜜蜂了。”
然后他又想了很长时间,对自己说:“我知道,对蜜蜂来说,它唯一的目的就是酿蜜。”
然后他站起来,又对自己说:“酿蜜的唯一目的,就是让我去吃它。”说完,他便开始朝树上爬去。
他爬啊,爬啊,爬啊,一边爬一边开始给自己唱起了一首小歌。那首歌是这样唱的:
难道不好笑?
熊怎会如此爱吃蜂蜜?
嗡!嗡!嗡!
我不明白
为什么熊爱吃蜂蜜?
他往上爬了一点点......又往上爬了一点点......然后又往上爬了一点点。这时他又想出了一首歌。
想起来真是好笑,如果熊是蜜蜂
他一定会把熊巢修在大树脚下
如果蜜蜂真的变成熊
我们就用不着爬到高高的树上
那时他已经爬得非常非常累了,怪不得他会唱这么一首抱怨的歌。其实,他马上就要爬到树顶了,如果能再加把劲,踩到那根树枝上......可是...... 咔嚓!
“啊,救命啊!”小熊维尼叫着,一下子就掉到了下面十英尺的一根树枝上。
“要是我能踩到--”他这么说着,又被弹出了二十英尺,落到了另一根树枝上。
“你看,我本来是要--”他解释说,可是话说到一半,他就已经头朝下,脚朝上地撞到了三十英尺下的一根树枝上,“我本来是要--”
“当然,这真是太--”他不好意思地承认,在说这句话的同时,他已经飞快地从六根大树枝中间滑了下去。
“这下完蛋了!都怪我。”这么想着的时候,他的身子已经飞过了最下面的一根树枝,在半空中转了三圈后,维尼-噗非常漂亮地一头扎进了大树下一丛长满刺的荆豆树丛里。“都怪我太爱吃蜂蜜了。噢,救 命啊!”
他好不容易才从荆豆丛里爬了出来,用爪子拔掉扎在鼻子上的刺,然后开始思考起来。他第一个想到的人就是克里斯朵夫·罗宾。
“是我吗?”克里斯朵夫·罗宾用一种敬畏的语气说,他有些不敢相信。
“就是你。”
克里斯朵夫·罗宾没有说话,但他的眼睛开始变得越来越大,脸颊也开始变得越来越红。
于是维尼-噗跑去找他的朋友克里斯朵夫·罗宾。克里斯朵夫·罗宾住在树林另一头的一扇绿色的大门里面。
“早上好,克里斯朵夫·罗宾。”维尼说。
“早上好,维尼-噗。”你说。
“我想问问,你有没有气球之类的东西?”
“气球?”
“对,在我来找你的路上,我就一直在想:我想知道,克里斯朵夫·罗宾是不是有气球之类的东西。我一边想着气球的样子一边对自己这么说,我想知道你到底有没有气球。”
“你要气球做什么?”你说。
维尼-噗朝四周看了一看,确定没有其他人在偷听他们说话后,便把爪子放到嘴边,用非常小非常小的声音对克里斯朵夫·罗宾说:“蜂蜜!”
“但是你用气球怎么能找到蜂蜜?”
“我会的。”维尼说。
真是凑巧,你昨天刚好去小猪皮杰的家里参加了一个聚会,你为聚会带去了一个气球,你带去的是一个很大的绿色气球。野兔的一个亲戚带去的是一个很大的蓝色气球,但是后来他忘了把气球带回家,也许是 因为他年纪太小,实在不应该参加聚会。于是你就把绿色的气球和蓝色的气球都带了回来。
“你想要哪一个?”你问维尼。
维尼把头放在自己的两个爪子中间,非常认真地思考了起来。
“我觉得是这样的,”他说,“如果要用气球去偷蜂蜜,最重要的就是不要让蜜蜂知道你来了。现在你看,如果用绿色的气球,他们会把你当成树的一部分,就不会注意到你,但是如果用蓝色的气球,他们会 以为你是天空的一部分,也不会注意到你,但是,问题是:哪一种颜色最容易让他们上当呢?”
“难道他们不会注意到你躲在气球下面吗?”你问。
“他们可能会注意到,也可能不会,”维尼-噗说,“你从来都搞不清楚蜜蜂的想法。”他想了一会儿又说:“我应该假扮成一片黑色的云,这样就一定能骗过他们。”
“那你最好用蓝色的气球。”你说。你们就这么决定了。
你们俩带着蓝色的气球一起出门,像你经常做的那样,为了防止意外,你还带了一把枪。小熊维尼跑到了一个他知道的有很多稀泥的地方,他倒在稀泥里不停地打滚,直到他从头到脚都被弄得黑黑的。然后你 们开始把气球吹了起来,越吹越大,你和维尼一起拉着气球的绳子。等你突然一放手,维尼非常轻巧地浮到了半空中,停在那里不动了--他停的那个位置正好有大橡树的树顶那么高,但是离那棵橡树还有二十英 尺远。
“万岁!”你大声叫道。
“这个办法不错吧!”维尼-噗从上面对你喊道,“我这个样子看上去像什么?”
“你看上去,像一只熊拽着一只气球。”你在下面说。
“不像--”维尼有些着急地说,“--不像蓝天下的一片黑云吗?”
“不是很像。”
“啊,说不定从树顶上看会有些不一样。而且,我刚才不是说了吗,你永远都搞不清楚蜜蜂的想法。”
可是一直都没有风把小熊维尼吹到那棵大橡树那里去,因此他只能在原来的位置上待着。他能远远地看见蜂蜜,甚至能闻到蜂蜜的香味,但就是不能靠近那棵大树。 过了一会他从上面叫你。
“克里斯朵夫·罗宾!”他偷偷摸摸地用很大的声音说。
“你好!
“我想那些蜜蜂好像觉察到了什么!
“觉察到了什么?”
“我也不知道,但是有些东西让我感觉他们开始起疑心了!”
“也许他们认为你是想偷他们的蜂蜜。”
“有可能,你永远都搞不清楚蜜蜂的想法。
安静了一段时间后,小熊维尼又从上面叫你。
“克里斯朵夫·罗宾!”
“怎么啦?”
“你家里有雨伞吗?”
“我想我家里有一把雨伞。’
“我希望你能把它拿到这儿来,你打着伞在这下面走一走,然后不停地抬起头看着我说:‘哎呀--哎呀,看上去要下雨了。’我想如果你这么做,我们的伪装就会更像一些,那些蜜蜂一定会上当的!”
你对自己笑着说:“这只老笨熊!”但是你的声音并不大,因为你真是太喜欢他了。于是你立刻回家,把那把雨伞带了过来。
你刚刚回到那棵大树脚下,小熊维尼就从上面大声喊道:“噢,你终于回来了!我已经快等不及了,我想, 那些蜜蜂现在绝对开始怀疑了。”
“我是不是应该把雨伞撑起来?”你说。
“对,但先等一下。我们必须考虑现实的问题。最重要的应该是欺骗蜂王,你从下面能不能看见哪只蜜蜂是蜂王?”
“我看不出来。
“真可惜,那么,现在,如果你在下面把雨伞撑开,一边走一边说:‘哎呀--哎呀,看上去要下雨了。’我就会努力唱一首小小的云之歌,就像一片云应该唱的那样......现在就开始吧! 你把雨伞撑开,在大树边走来走去,心里着天上会不会真的下雨,这时小熊维尼开始唱起了这首歌:
做一朵云多美好
漂浮在蓝蓝天空上!
每一朵小小的云
总会大声歌唱
做一朵云多美好
漂浮在蓝蓝天空上!
当一片小小的云 使他如此骄傲
但是那些蜜蜂还是“嗡嗡嗡”的,和刚才一样,充满了怀疑。等到维尼唱到第二段的时候,一些蜜蜂已经飞出了蜂巢,开始在“这朵云”周围打起了转来。有一只蜜蜂甚至停在了“这朵云”的鼻尖上好长一段 时间,然后又飞走了。
“克里斯朵夫--哇--罗宾!”“那朵云”大声叫道。
“怎么啦?”
“我刚才正在想,我做出了一个非常重要的决定,我断定这些蜜蜂都是另外一种蜜蜂。”
“是吗?”
“他们真是太不一样了,所以我觉得,他们可能会酿出另外一种蜜来,你说呢?”
“他们真的会酿出另一种蜜吗?”
“是的,所以我想我还是应该下来。”
“怎么下来呢?”你问。
小熊维尼没有想过这个问题,如果他松开绳子,他就会掉下来--“砰--”他可不喜欢这个法子。于是他想了很长一段时间,又说:
“克里斯朵夫·罗宾,你必须用你的枪打破这只气球,你带了枪吗?”
“我当然带了,”你说,“但是如果那样做的话,这只气球就坏了。”你说。
“但如果你不那样做的话,”小熊维尼说,“我就只有放开绳子,那我就会摔坏了!”
在你必须做这样的选择的时候,你就知道到底该怎么办了。于是你端起枪,认真地瞄准了那只气球,开了一枪。
“哇噢!”维尼叫了一声。
“我打偏了吗?”你在下面问。
“没有完全打偏,”维尼说,“但是你没打中气球,你打中了我!”
“真抱歉。”你说,然后又瞄准气球开了一枪,这回你打中了气球。气球里的空气慢慢地跑了出来,小熊维尼随着气球慢慢地降落到了地面上。
但是,那么长时间他都一直用手拽着气球的绳子,现在他的胳膊全都僵硬了,后来的整整一周里,维尼-噗的胳膊都只能那样直直地举在半空中。如果碰巧有只苍蝇飞来,落到他的鼻子上,他就只能用嘴把苍 蝇吹走。我想--但是我不是很确定--这也是为什么大家都叫他“噗-”的原因。
“故事就讲完了?”克里斯朵夫·罗宾问。
“对,这个故事讲完了,但还有别的故事。”
“也是关于噗和我的故事吗?”
“还有小猪皮杰、野兔和你们所有人的故事。难道你不记得了?”
“我记得,但是我一想,就忘了。”
“你还记得有一天噗和小猪皮杰一起抓长鼻怪(长鼻怪是故事中虚构出的一种动物,维尼惧怕的动物之一)的事情吗?”
“他们没抓住,是不是?”
“是的。’
“噗怎么可能抓住长鼻怪呢?他实在是太笨了,一点脑子都没有,那我抓住了吗?”
“噢,你听完那个故事就知道了。”
克里斯朵夫·罗宾点了点头。
“我真的记得那些故事,”他说,“只是噗记不太清楚了,所以他喜欢让别人再给他讲一遍。后来再讲的时候,它就变成一个真的故事,而不是什么回忆了。”
“我也是这么觉得的。”我说。
克里斯朵夫·罗宾长长地叹了口气,把他的维尼熊从脚边上拾了起来,拖着小熊的腿,慢悠悠地朝门口走去。走到门边,他转过来问我:“想上来看我洗澡吗?”
“也许吧。”我说。
“我那一枪没把他打痛,是吗?”
“一点都不痛。”
他点了点头,走了出去。立刻我又听见了那个声音--“砰--砰--砰--”小熊维尼跟着克里斯朵夫·罗宾上楼去了。


小熊维尼拜访野兔
我们要讲的还是艾德熊的故事,当然,他的朋友们都叫他“维尼一噗”,有时候也直接叫他“噗”。有一天小熊维尼在树林里散步,他一边走一边自己得意地哼着一首小歌。这首小歌是那天早上他对着镜子做 一套健身操的时候编出来的。当他努力向上伸展身体的时候,他就唱:“喳-啦一啦,喳一啦-啦”;当他努力弯腰摸脚尖的时候,他唱的就变成了:“喳-啦-啦,喳一啦一噢,天哪!啦!”吃完早饭后,他把 这首歌唱了一遍又一遍,直到他已经完全把它记在了心里。现在他可以把这首歌从头哼到尾,一点错都不会出。这首歌是这样唱的:
喳一啦一啦,喳一啦一啦,
喳一啦一啦,喳一啦一啦,
啷-当-嘀一啊一当。
嘀哒一哩哒,嘀哒一哩哒,
嘀哒ㄧ哩哒,嘀哒一哩哒, 啷-当-当-嘀哒一啊。
他就这么哼着自己的小歌,欢快地朝前走着,一边走一边在想:其他的人在这个时候都做在些什么呢?如果自己变成了别人,那会是什么样的感觉呢?正想到这里,他突然走到了一片沙地上。那片沙地的中间 有一个很大的洞。
“啊!”维尼说,(啷-当-嘀哒一啊-当。)“如果说我真是什么都知道的话,我知道这个洞就意味着那里面住着一只野兔。”然后他继续说:“野兔的意思就是朋友,朋友就意味着有吃的,还有人会听我 唱歌,或者其他类似的事情。啷一当-当-嘀哒一啊。”
于是他弯下腰,把头伸进洞里,大声叫道:
“有人在家吗?”
从洞里面传来了一阵乱七八糟的声音,接着一片安静。
“我刚才说的是:‘有人在家吗?”小熊维尼用非常大的声音喊道。
“一个人都没有!”一个声音说,那个声音又加了一句,“不用那么大声地喊,你第一次说的时候我就听得很清楚。”
“真奇怪!”维尼说,“难道这里一个人都没有吗?”
“一个人都没有。”
小熊维尼把头从洞里抽了出来,想了一想,对自己说:“那里面一定有人,因为一定是什么人说了‘一个人都没有’那句话。”
于是他又把头伸进洞里,大声说:“嘿,野兔,是你吗?”
“不是。”野兔回答说,这次他说话的声音跟刚才有些不一样。
“但是,这不是野兔的声音吗?”
“我想不是的,”野兔说,“这不应该像野兔的声音。”
“噢!”维尼说。
他把头从洞里抽出来,想了一会儿,又把头伸进去说:“那么,请问你能不能告诉我野兔在哪里?”
“他去看望他的朋友小熊噗去了,那是他非常好的朋友。”
“但那就是我啊!”维尼非常吃惊地说。

“哪一个你?”
“我就是小熊噗啊。”
“真的吗?”野兔说,他也感到非常吃惊。
“当然,当然是我啦。”维尼说。
“噢!既然是这样,那就赶快进来吧。
小熊维尼开始朝洞里钻,他努力地钻啊钻啊钻啊,最后他终于钻进了洞里。
“你说的没错,”野兔上上下下打量着他说,“真的是你,真高兴能看见你。”
“那你以为我是谁呢?”
“哦,我也不敢确定你会是谁,要知道,树林里充满危险。谁也不能随随便便地让别人到自己家里来。你必须小心才行。你想吃点什么吗?”
小熊维尼总是喜欢在早上十一点的时候吃点什么,看见野兔拿出了盘子和杯子,他真是高兴坏了。当野兔问他“你想在面包上抹上蜂蜜还是炼乳”的时候,他实在是激动得不得了,马上就不假思索地说:“两 个都要。”但是,为了不让自己看上去太贪吃,他又马上加了一句:“面包就随便了,别太麻烦你了。”那之后很长时间小熊维尼都没有说话......他一直在埋头吃啊吃啊,直到最后,他已经吃得非常饱了,便开始 用闷闷的嗓子哼起了那首小歌。他站了起来,非常感激地用爪子握了握野兔的手,说他得继续散步去了。
“你一定要走吗?”野兔很有礼貌地问。
“嗯,”维尼说,“我也可以再待一会儿,如果......如果你......”他一边说一边努力地朝野兔的食物储藏柜方向看去。
“事实上,”野兔说,“我倒是要马上出去。
“噢,要是那样,我想我还是先走了吧,那么,再见。’
“好吧,再见,要是你真的不想再吃点什么的话。”
“还有吃的东西吗?”维尼马上问道。
野兔把所有的碗碟都揭开看了一下说,没有了,家里什么吃的都没有了。
“我想也应该没有了吧,”维尼对自己点了点头说,“那就这样吧,再见。我走了。”
说完,他开始朝洞外爬,他使劲地用两只前爪撑,又使劲地用两只后爪蹬,过了一小会儿,他的鼻子总算伸出了洞口......接着是他的耳朵......接着是他的两只前爪......接着是他的两个肩膀......接着--
“噢,天哪!”维尼说,“我最好还是退回去。”
“噢!真糟糕!”维尼说,“我必须钻出去。”
“我退不回去,也钻不出去,”维尼说,“噢,天哪,真糟糕!

本来这个时候野兔也想要出去散步,但他发现他的前门被堵了,于是他从后门跑了出来,绕到了维尼面前,奇怪地看着维尼。
“喂,你被卡住了吗?”他问道。
“没......没有,”维尼心不在焉地说,“我只是在这里休息一下,想一些事情,给自己唱首歌听。”
“嘿,你把爪子伸出来。”
维尼伸出了一只爪子,野兔抓住那只爪子,开始使劲拉啊拉啊拉啊......
“哇噢!”维尼惨叫了一声,“你把我拉疼啦!”
“事实就是,”野兔说,“你的确被卡住了。”
“都怪你,”维尼皱着眉头说,“都怪你不把门修大一些。’
“都怪你,”野兔生气地说,“都怪你吃得太多了。一开始我就担心,只是我没有说出来,一开始我就觉得我们两个中间一定有一个吃得太多了。”野兔说:“我知道那个人肯定不是我。”他继续说:“哎 --哎--看来我得去找克里斯朵夫·罗宾来帮忙了。”
克里斯朵夫·罗宾住在树林的另一头,当他和野兔一起赶来的时候,他只看见了小熊维尼的前半个身子,一看到这他就用怜爱的语气说了一句:“这只老笨熊。”于是每个人都立刻又觉得充满了希望。 “我正在想,”小熊维尼一边说一边轻轻地抽着鼻子,“我想野兔可能再也没办法用他的前门了,我真恨那样。”
“我也会恨死了。”野兔说。
“再用他的前门?”克里斯朵夫·罗宾说,“当然他以后还能用他的前门。”
“那太好了,”野兔说,“如果我们不能把你拉出来,噗,我们可以把你再推回去。”
野兔认真地捋了捋胡子思考了一会儿,他说,一旦把小熊维尼推回去,那他也回家去,因为没有谁能比他见到噗更高兴的了。有些人永远住在树上,有些人永远住在地下,但这没有什么大不了的,而且-- “你的意思是说,我永远都出不去了?”维尼说。
“我的意思是说,”野兔说,“既然你已经钻出来一半了,就这么退回去好像有点可惜。”
克里斯朵夫·罗宾点了点头。
“那么,就只有一个办法了,”他说,“我们只有等你瘦下来才行。”
“瘦下来要花多长时间?”维尼非常焦急地问。
“我想要一个星期左右吧。”
“一个星期?!我可不能在这里等上一个星期!”
“你可以在这里好好待着,老笨熊,因为要把你弄出来实在是太困难了。”
“我们会给你念书听的,”野兔兴高采烈地说,“我希望这段时间都不要下雪。”他又补充了一句说:“我说,老朋友,你现在占了我房子里的好大一块地方--你不介意我把你的后腿当作毛巾架用吧?因为 你看,我的意思是说,你的腿那样一直伸着--什么都做不了--把毛巾挂在你腿上倒还挺方便的。
“一个星期!”小熊维尼沮丧地说,“那我吃什么呢?”
“恐怕你不能吃东西了,”克里斯朵夫·罗宾说,“因为那样你能瘦得快一些,但是我会给你念书听的。”

小熊维尼想深深地叹一口气,但是他发现他叹不了气,因为他被卡得太紧了,一滴眼泪从他的眼睛里掉了下来,他说:
“那你能给我念一本坚强的书吗?一本能帮助、安慰一头被一个非常狭小的地方卡得变形的熊的书吗?”
就这样,整整一个星期,克里斯朵夫·罗宾都对着维尼一噗的上半身,给他念他想听的那种书。
野兔则在维尼-噗的下半身晾他的毛巾。
被卡在野兔前门的维尼开始觉得自己变得越来越苗条,到了一个星期快结束的时候,克里斯朵夫·罗宾说:“现在可以了!
说完,他紧紧地拉住维尼的两只前爪,野兔跑过来拉住克里斯朵夫·罗宾,野兔的所有朋友和亲戚都过来拉住了野兔,他们所有的人全都使劲地拉了起来... --
过了很长时间,只听见小熊维尼叫了一声:“哇噢!”
过了一会儿又听见他叫了一声:“噢!”
接着,突然间,他喊了一声:“啊!”就像塞在瓶子上的软木塞突然被拔出来一样。
克里斯朵夫·罗宾、野兔,还有野兔所有的朋友和亲戚全都一屁股倒在地上,朝后翻滚了一圈......压在他们身上的就是维尼-噗--他终于自由了!
维尼向他所有的朋友点头致谢,然后非常得意地哼着自己的那首小歌,继续到树林里散步去了。克里斯朵夫·罗宾在后面充满怜爱地看着他,自言自语:“唉--这只老笨熊!”

噗和小猪皮杰去打猎
小猪皮杰住在一棵山毛榉树中间的一间非常大的房子里,那棵山毛榉树长在树林的中间,小猪皮杰则住在那间大房子的中间。靠近他的房子的地方,立着一块破旧的木牌,木牌上面写着“入侵者・W.”几个 字。克里斯朵夫·罗宾曾经问过小猪皮杰,那几个字到底是什么意思。小猪皮杰说,那是他祖父的名字。这个名字在他们家里已经使用了很长时间了。克里斯朵夫·罗宾说你不可能也叫“入侵者・W.”,但是小猪 皮杰说“可以”,因为他祖父就叫这个名字,而且这个名字是“入侵者·威尔”的简写,而“入侵者·威尔”又是“入侵者·威廉”的简写。他还说,他祖父有两个名字,那是因为担心不小心会弄掉一个名字。其 中的那个“入侵者”是来自一个舅舅,“威廉”则是来自“入侵者”。(原著此处为双关语,也可理解为“威廉”写在“入侵者”后面。)
“我也有两个名字。”克里斯朵夫·罗宾漫不经心地说。(“克里斯朵夫”是前名,“罗宾”是中间的名字。)
“对了,你看,我没说错吧?”小猪皮杰说。
冬天里晴朗的一天,小猪皮杰正在他的房门前扫雪,他无意间一抬头,正巧看见了维尼一噗。当时维尼正在地上绕着圈子,好像在想什么事情。小猪皮杰叫他的时候,他正要准备往前走去。
“你好啊!”小猪皮杰说,“你在干什么呢?”
“我在打猎。”维尼-噗说。
“你要打什么东西?”
“我在跟踪一个东西。”维尼非常神秘地说。
“跟踪什么东西?”小猪皮杰走近了一点问。
“我也想弄清楚这个问题,我正问自己:‘那是什么东西?’”
“你认为你会回答说那是什么东西呢?”
“那要等我抓住它的时候才知道,”维尼说,“现在,你看这里。”他指了指前面的地上,“你看那地上有什么?”
“脚印,”小猪皮杰说,“脚爪子的印子。”小猪皮杰激动地尖声说:“噢,噗!你觉得那会不会是一只大臭鼠?”(大臭鼠是故事里虚构的一种类似黄鼠狼的动物,小熊维尼害怕的动物之一,因为它们经常 会偷吃维尼的蜂蜜。)
“有可能,”维尼说,“有的时候是,有的时候不是,你永远都没法从脚印判断出那是什么动物留下来的。”
说完这几句话,他开始继续朝前走,小猪皮杰在后面看了他一两分钟,又跑过去追上了维尼。可是突然间,维尼-噗停了下来,他弯下腰,非常迷惑不解地盯着那些脚印。
“怎么了?”小猪皮杰问。
“真有意思,”维尼说,“现在看上去好像有两只动物了。本来只有这一行脚印,不知道到底是什么动物留下的,现在又多了一行,也不知道是什么动物留下的,看上去它们俩好像走到了一起。皮杰,你愿意 和我一起到前面去看看吗?以防万一遇到了什么凶恶的动物。”
""
小猪皮杰轻松地挠了挠他的耳朵,说他直到星期五都没什么事情。他很乐意跟维尼一起去看看,如果那真的是一只大臭鼠的话。
“你应该说,如果那真的是两只大臭鼠的话。”小熊维尼纠正他说。小猪皮杰说不管怎么样,反正他一直到星期五都没什么事情干。于是他们开始继续往前走。
前面有一小丛松树,看上去好像是那两只大臭鼠(如果真的是大臭鼠的话)绕到了那丛松树后面。小熊维尼和小猪皮杰也朝那丛松树后面走去。在路上,小猪皮杰讲了他祖父入侵者・W. 的故事,他讲了他祖父 当初被人跟踪的时候是怎样克服各种困难的,到了他年老的时候,又是怎样被气喘病折磨的,之后他还讲了好多其他有趣的故事。维尼听完后一直都在想:“祖父”到底是什么样子,如果他们现在正在跟踪两 头“祖父”,如果真的是那样,他能不能带一头回家把它养起来;如果真的是那样,克里斯朵夫·罗宾又会怎么说呢?在他这么想着时,那两对脚印还在他们前方的地面上延伸着。
突然间维尼-噗又停了下来,他激动地指着前方说:“快看!”
“什么?”小猪皮杰被吓得跳了起来。为了让他看上去没有被吓着,他又马上跳了好几下,装作一副很激动的样子。
“脚印!”维尼说,“又多了一只动物,现在变成三只了!”
“噗!”小猪皮杰尖声说,“你觉得这又是一只大臭鼠吗?”
“不像,”维尼一噗说,“因为这行脚印看上去有些不一样。不是两只大臭鼠(如果真的是大臭鼠的话)和一只小臭鼠(如果真的是小臭鼠的话),就是两只小臭鼠(如果真的是小臭鼠的话)和一只大臭鼠 (如果真的是大臭鼠的话)。我们还是继续往前走,看看它们到底是什么吧。
说完,他们俩又跟着脚印朝前走,现在维尼和皮杰的心里都有些紧张了,因为他们开始担心前面真的会是三只凶猛的动物。小猪皮杰非常希望他的祖父入侵者·W.现在就在他们身边,而不在什么其他的地方。 小熊维尼则希望他们能正好碰见克里斯朵夫·罗宾,要是突然能碰见他,而且很意外地碰见,那该有多好。正想到这里,维尼-噗突然又停了下来,他舔了舔鼻子,好像是想让它凉一点,因为他觉得鼻子从来都没 有像现在这么紧张地发烫过。现在,就在他们面前,竟然出现了四对动物的脚印!
“你看见了吗?皮杰,你看这些脚印!又多了一只大臭鼠!现在有三只大臭鼠和一只小臭鼠了--如果真的是大臭鼠和小臭鼠的话。”
看上去还真的是。地上的那些脚印有的重叠在一起,有些又交叉在一起,但非常清楚,那的的确确是四对爪子留下的脚印。
“我想,”小猪皮杰说,他也紧张地舔了舔自己的鼻尖,但他觉得这样做并没有让他感觉舒服多少,“我想我突然想起了一件事,我突然想起,昨天我忘了做一件事,但是那个事情明天又办不了,所以我想我 现在得赶紧回家把那个事情办了。”
“我们可以下午再做那个事情,我会陪你一起做的。”维尼说。
“那不是下午能做的事情,”小猪皮杰马上说,“那个事情是早上的事情,只能在早上做。而且,如果可能的话。只能在--你说现在大概几点了?”
“大概十二点了吧。”维尼-噗看了看太阳说。
“那个事情,像我刚才说的,只能在十二点到十二点零五分之间做。所以,亲爱的老维尼,请你原谅我,我真的--那是什么?”
维尼-噗朝天上看去,这时他听见了一声口哨声。顺着口哨声,他看了看头顶的那棵大橡树的一根树枝,发现他的一个朋友正在上面。
“是克里斯朵夫·罗宾。”他说。
“啊,这下你就没事了,”小猪皮杰说,“跟他在一起你会很安全的,再见了。”小猪皮杰说完就用最快的速度跑回家去,心里庆幸他这次又从能平平安安地从危险中逃生。
克里斯朵夫·罗宾慢慢地从大橡树上爬了下来。
“老笨熊,”他说,“你到底在做什么啊?一开始你自己绕着那丛松树转了两圈,然后小猪皮杰跑了过来,你们俩又开始绕着那丛松树转,现在你已经绕着它转了四圈了--” “等一下。”维尼-噗举起爪子说。
他坐到地上,开始思考起来,那是他最认真的思考方式。想了一会儿,他把自己的爪子放到了地上的一只脚印里......然后他又挠了两下鼻子,站了起来。
“是的。”维尼一噗说。
“现在我明白了。”他又说。
“我真笨,自己把自己搞糊涂了,”他说,“我简直是一头完全不长脑筋的熊。
“你是这个世界上最好的熊。”克里斯朵夫·罗宾安慰他说。
“真的吗?”小熊维尼满怀希望地问。他马上又兴高采烈起来。
“不管怎样,”维尼说,“现在已经快到午饭时间了。”
于是他高兴地回家吃午饭去了。
